
OOP-Projektaufgaben : 
---------------------------------------------------------------------

Die Aufgaben sind einzeln auszuarbeiten und 
als Dateiordner mit allen Projektdateien 
einer Dokumentationsdatei abzugeben. 

Die Dokumentation ist über die Vorlage "Projekt_Blatt.doc" 
zu erstellen und soll enthalten :  
	Aufgabenstellung, Programmbeschreibung, UML-Klassendiagramme 
	und kurzes Benutzerhandbuch     

Projektaufgaben - 
alle Aufgaben sind in "Objektorientierter Programmierung" auszuführen 
und mit grafischer Benutzeroberfläche unter Verwendung der Bibliothek "QT" 
erstellt werden. 
 
1) Signalanalyse 
   Einlesen von Messdaten von einer Datei,
   mit grafischer Darstellung der Messdaten und 
   Berechnung von Mittelwert, Uss, RMS.       
 
2) Direct Digital Synthesizer (DDS)
   Ein digitaler Signalgenerator für Sinus- Rechteck- Dreieck- Signale 
   mit grafischer Benutzeroberfläche und grafischer Signal Darstellung.

3) Visualisierung komplexer Übertragungsfunktionen 
   grafische Darstellung zu Amplituden- und Phasengang von komplexen Übertragungsfunktionen 
   
4) Ortskurven 
   grafische Darstellung der Ortskurve von komplexen Übertragungsfunktionen 
   
5) komplexe Zeigerdarstellung  
   Verwendung der Klasse "komplex" für die komplexe Zeigerdarstellung, 
   Ausführung von komplexen Operationen (wie Addition, Subtraktion, ... ) 
   und Darstellung als Zeigerdiagramm.   
     
6) Bruchrechnung 
   Die Klasse "bruch" soll eine Klasse für die Bruchrechnung bereitstellen. 
   Über Operatoren soll die Addition, Subtraktion, Multiplikation u.Division erfolgen. 
   Weiters sollen die Vergleichsoperationen "==", "!=","<",">",">=" u. "<=" implementiert 
   werden.

7) Kennlinen Darstellung   
   die Berechnung einer Diodenkennline ID / UD  (ID = IS*(e^(UD/n*UT) - 1) 
   mit grafischer Darstellung
   
8) Bodediagramm  
   Bodediagramm Darstellung von RC-Tiefpaß  
    
9) Ping Tester
   Computer Netzwerkverbindungstest ( mit ping ) zu einer Liste von Hosts.
   
10)Lückentext :   
   Erstellung und Durchführung von Prüfungsformularen mit Multiple Choice Eingaben. 
	 
11)Bauteil Kartei 
   Suche/Abfrage zu el. Bauteilen - Kategorie, Bezeichnung, Kurzbeschreibung, Anzahl, Preis
   
12)Wörterbuch : 
   Deutsch-Englisch u. Englisch-Deutsch  

13)Adressbuch : 
   für Name, Adresse, Emailadresse, Telefonnummer(n) u. Handynummer 

14)Klassenbuch :  
   Einträge für : Datum Stunde Gegenstand Lehrer  Anmerkungen  Liste der Fehlenden 

15) Vokabeltrainer
   Vokabel befinden sich in einem von zwei Karteikästen. 
   Zu Beginn des Lernvorgangs befinden sich alle Karten im Kasten eins.
   Nun werden die Karten aus diesem Kasten nacheinander abgefragt. 
   Bei einer richtigen Antwort landet die betreffende Karte 
   in Kasten zwei, bei einer falschen Antwort verbleibt sie in Kasten eins.

16) Quiz 
   Die Fragen mit der gewünschten Anzahl werden dann zufällig aus der Quizdatei gezogen, 
   die Antworten überprüft und  evtl. auch die Antwortzeiten gestoppt.  
 
17) Wettbewerb 
   Die Teilnehmerdaten und Ergebnisdaten eines Wettbewerbs werden über eine Datei verarbeitet.  
   Über eine Menüauswahl kann die Erfassung, die Eingabe der Ergebnisse 
   und dann die Ermittlung der Rangliste durchgeführt werden. 
   
18) Lotterie 6aus45
   Das Lotto-Spiel "6aus45" wird als Computerspiel ausgeführt.
   Die Daten für den Ziehungstermin, Teilnehmerliste mit den Tipps der Teilnehmer 
   sowie die Lotto-Gewinnzahlen werden über Dateien verarbeitet. 
   
19) Zeichenbrett   
   Mit der Maus kann in der Zeichenfläche gezeichnet werden. 
   Die Farbauswahl wird über ein Farbdialogfenster durchgeführt.
  
20) Memory
   Man soll die zusammenpassenden Kartenpaare finden, die der Computer zufällig 
   am 10x10 Spielfeld verdeckt verteilt. 
   Die Karten sind über 50 verschiedene Symbole gekennzeichnet.  
   Die Anzahl der Versuche und der gefundenen Kartenpaare wird dabei mitgezählt 
   und ausgegeben. 
    
  