Linux Wiederholungsfragen 

1) Einführung 
   wann und wie wurde Linux entwickelt ? 
   was bedeutet GPL ? 
   was hat Linux mit UNIX zu tun ? 
   gibt es andere unixartige Betriebssysteme für den PC ?    

   
2) Linux Eigenschaften  
   was bedeutet Linux Kernel ? 
   wozu benötigt man KDE oder Gnome ? 
   wozu brauche ich eine Shell ? 
   was sind Distributionen und welche gibt es ?    
   was kann mit "kate" oder "gedit" erledigt werden ? 
    
3) Linux Shell   
   wozu und wie verwende ich eine "Shell" ? 
   wieso finde ich keine Laufwerksbuchstaben ? 
   welche Bedeutung haben die Kürzel ".",".." u. "~" ?
   wie kann ich gleichzeitig als "root" und Benutzer "schueler" arbeiten ? 
   wie kann ich unter KDE Konsolenkommandos ausführen ?    
   wie kann ich Hilfe zu einem Konsolenkommando bekommen? 
 
4) Shell Kommandos   
   wie kann ich über ein Konsolenkommando den Inhalt meines Home Directories anzeigen ?  
   wie kann ich das Wurzelverzeichnis ("Root-Directory") anzeigen?
   in welchem Ordner befindet sich mein Home Directories? 
   wie kann ich die Größe der Dateien in meinem Verzeichnis anzeigen?
   ich möchte die Datei "group" vom Verzeichnis "/etc" auf mein Verzeichnis kopieren?
   ich möchte den Inhalt der Textdatei "group" anzeigen? 
   wie kann ich ein Verzeichnis im eigenen Home Directory erstellen?    
   wieso kann ich kein Verzeichnis im Wurzelverzeichnis ("Root-Directory") erstellen? 
   ich habe eine Datei mit der Endung ".tgz", was kann ich damit anfangen?  
   wie kann ich eine Archivdatei entpacken?
 

5) Benutzer- u. Datei- Kommandos    
   wie kann ich feststellen, welche Laufwerke im Dateisystem eingehängt sind?
   wie kann ich auf ein Wechsellaufwerk ( wie DVD oder USB ) zugreifen ?
   wie kann ich herausfinden, wieviel Speicherplatz ein Verzeichnis belegt? 
   wie kann ich feststellen, unter welchem Benutzernamen ich gerade arbeite ? 
   ich bin als User "schueler" eingeloggt und möchte ein Kommando als "root" 
   ausführen, wie kann ich das im aktuellen Konsolenfenster erledigen?   
    
      
6) Prozesse 
   was bedeutet "Prozess" ?
   wie werden Hintergrundprozesse gestartet ?
   wie kann die aktuelle Prozessliste angezeigt werden ?
   welche Bedeutung hat die "PID" ?
   wie können Prozesse gestoppt werden ?
   was bedeutet Ein-/ Ausgabeumlenkung und wie wird sie ausgeführt?
   wie werden Kommando Pipes ausgeführt ?
   wie werden Shellvariable erstellt ? 
   was sind Systemvariable ?
   welche Bedeutung hat der Inhalt der Systemvariablen "PATH" ?
    
7) Rechtesystem      
   
   wie kann die UID u. GID eines Benutzers ermittelt werden ?
   
   wie kann der Besitzer u. Gruppe einer Datei angezeigt werden 
   und wie können Besitzer und Gruppe geändert werden? 
   
   wie werden die Zugriffsrechte geändert ?
   
   welche Bedeutung hat das Kommando "umask" ?
   
   wofür und wie verwendet man Access Control Lists ? 
   


8) Dateisystem  

   welches Dateisystem verwendet Linux standardmäßig ? 
   wie kann abgefragt werden, welche Dateisysteme unterstützt werden ?
   was bedeutet Standard Verzeichnisbaum ?
   welche Dateien befinden sich im Ordner "/bin" ?
   welche Dateien befinden sich im Ordner "/etc" ?
   welche Dateien befinden sich im Ordner "/var" ?
   welche Bedeutung hat "mount" und "umount" ? 

      
   
