Die finnische Polizei hat den Namen des ruszischen Praesidenten Wladimir Putin 
versehentlich auf eine vertrauliche schwarze Liste mutmaszlicher Straftaeter 
gesetzt. Es handele sich um ein Versehen, die Eintragung in die Liste sei
juristisch unbegruendet, erklaerte die Polizei heute. Polizeichef Mikko 
Paatero sprach von einem „schweren Irrtum“.

Der Polizei zufolge tauchte Putins Name vor rund zwei Wochen auf der 
internen Liste mit Personen auf, die der Beteiligung oder Planung von 
Straftaten verdaechtigt werden, auf die mindestens sechs Monate Haft 
stehen. Gestern sei Putin aus der Datenbank gestrichen worden. Wie 
genau der Name des ruszischen Staatschefs auf die Liste gelangte, 
ist bisher ungeklaert. Die Polizei hat die Staatsanwaltschaft eingeschaltet.

Meldung schlieszen
Angeblich britisch-argentinischer Zwist um Thatcher
Seoul will mit Nordkorea ueber Industriepark reden
„Anstaendige und nette“ EU-Ausladung an Serbien
