
Projektaufgaben : 

Die Aufgaben sind einzeln auszuarbeiten und 
als Dateiordner sowie als gedruckte Dokumentation abzugeben. 
Die gedruckte Dokumentation wird über die WORD-Vorlage 
"Projekt_Blatt.doc" erstellt und enthält 
	Aufgabenstellung, Programmbeschreibung, Programm Entwurf,
	Programmlisting und Benutzerhandbuch     

Projektaufgaben - 


1) Funktionstabelle    
   Über eine Menüauswahl können bestimmte mathematische Funktionen ausgewählt werden.
   Über Eingabeanforderungen wird dann der gewünschte Wertebereich der Tabelle eingelesen. 
   Die Funktionswerte werden dann berechnet, in ein Feld gespeichert 
   und am Bildschirm als Tabelle und als Grafik ausgegeben. 

2) Laufanzeige 
   ein farbiger Text wird in ein char-Array eingelesen 
   und danach als Laufschrift am Bildschirm ausgegeben. 
   Das Zeitintervall für einen Schritt kann dabei gewählt werden. 
   Zusätzlich kann der Lauftext aus mehreren gespeichterten 
   Texten ausgewählt werden.
 
/*3) Bermuda 
   Das Spiel "Schiffe versenken" soll gegen den Computer gespielt werden.  
   Der Computer plaziert die Schiffe ( 5x Einer )
   und der Spieler muss dann versuchen die Schiffe zu treffen.
   Die Anzahl der Versuche wird dabei mitgezählt und gemeinsam 
   mit der Summe der Treffer unter dem Spielfeld dargestellt. 

4) Lotterie 6aus45
   Das Lotto-Spiel "6aus45" soll als Computerspiel ausgeführt werden.
   Der Computer würfelt die Lotto-Ergebnisse und ermittelt die 
   Anzahl der Richtigen.
   
   
5) Vier gewinnt
   Zwei Spieler setzen abwechselnd Steine auf das 4x4 Spielfeld,
   wobei sie versuchen eine horizontale oder vertikale Viererreihe zu erreichen.
   Gewinner ist jener Spieler, der als erster eine durchgehende Viererreihe gesetzt hat. 
      
   
6) Galgenmännchen
   Eine Ziffer (0 bis 9) ist zu erraten, die zufällig erzeugt wird.   
   Man darf jedoch maximal 5 falsche Ziffern eingeben, ansonsten hat man verloren.
   Das Galgenmännchen bekommt beim ersten Fehler einen Kopf, dann einen Rumpf, 
   und schliesslich Beine und Arme. 
   
/*7) Mastermind
   Der Computer erzeugt unsichtbar einen zufälligen vierstelligen Code aus den 4 Farben (rot,blau,grün,scharz). 
   Man soll durch geschicktes Kombinieren dann versuchen diesen Code zu knacken. 
   Zu jedem richtigen Codezeichen wird eine Erfolgsmeldung angezeigt -   
 	*  : für richtige Farbe am falschen Platz. 
 	+  : für richtige Farbe am richtigen Platz.
 
8) Memory
   Man soll die zusammenpassenden Kartenpaare finden, die der Computer zufällig 
   am 6x6 Spielfeld verdeckt verteilt. 
   Die Karten sind über die Zahlenwerte 1...18 gekennzeichnet.  
   Die Anzahl der Versuche und der gefundenen Kartenpaare wird dabei mitgezählt 
   und ausgegeben. 

/* 9) Zahlentrainer   
   der Zahlentrainer soll die 4 Grundrechnungsarten (+,-,*,/) üben.  
   Dazu werden zufällige ganze Zahlen vom Computer vorgegeben 
   die mit einer zufällig gewählten mathematischen Operation zu berechnen sind. 
   Das Ergebnis der Aufgabe ist vom Anwender in einer bestimmten Zeit einzugeben. 
   Der Computer prüft das Ergebnis und gibt eine Erfolgsanzeige von richtigen 
   Ergebnissen in Prozent bezogen auf die Anzahl der Aufgaben aus.  
   

10) Reaktionstester 
   ein Zielpunkt bewegt sich an einer zufälligen x-Position vom oberen Bildrand nach unten  
   und soll mit Hilfe des Cursors erreicht werden. 
   Die Anzahl der Treffer wird dabei ermittelt und ergibt die Trefferquote.

11) Bildschirmspeicher  
   Der Bildschirmbereich wird in ein 2-dimensionales Feld (80x20) gespeichert,
   einzelne Bildpunkte können dann bearbeitet werden und danach wieder 
   dargestellt werden. 
   
12) Bildschirmschoner   
   am Bildschirm werden zeitgesteuert zufällige Figuren dargestellt. 
   
/* 13) Verschlüsselung 
   ein Text wird mit einem geheimen Schlüssel verschlüsselt und 
   beim Empfänger wieder entschlüsselt.
   Zum Austesten ist ein geeignetes Programm für die Eingabe 
   und Darstellung sowie ein geeignetes Cracktool zur Prüfung 
   der Sicherheit zu entwickeln.  
   
14) Grafik
   zur Darstellung einer Wurfbahn soll eine SDL-Grafikbibliothek  
   entwickelt werden. 


15) Conway's Game of Life - Spiel des Lebens 
   Das Spielfeld ist in Zeilen und Spalten unterteilt.  
   Die Spielregeln - die Folgegeneration wird für alle Zellen gleichzeitig 
   berechnet und ersetzt die aktuelle Generation. 

   
    