
Java - Wiederholungsfragen 

siehe auch Handbuch der Java Programmierung 


1) Einführung 
   Wann und von wem wurde Java entwickelt ? 
   welcher Unterschied ist zw. JavaScript,Java-Application u. Java-Applets?
   welche EIgenschaften besitzt Java ?  
   
2) Java Software 
   Was bedeutet JDK und JRE ? 
   welche Bedeutung hat eine Java Datei mit der Endung ".jar"? 
   Wie sieht der Programmaufbau einer Java-Application aus? 
   Wie werden Java Applikationen ausgeführt? 
   
3-7) Sprachbeschreibung 
   welche Datentypen sind in Java unterschiedlich zu C/C++ ? 
   welche Bedeutung haben Referenzen? 
   was erledigt der Garbage Collector? 
   wie werden Arrays definiert ? 
   wie werden Strings erstellt und verarbeitet? 
   nach welcher Regel erfolgt die automatische Typumformung? 
   wie kann ein Sinuswert berechnet werden? 
   was führt "System.out.println" aus? 

8) OOP in Java 
   was ist eine Klasse und was ein Objekt?    
   wie werden Klassen erstellt? 
   wie werden Instanzen erstellt?
   welche Bedeutung haben Referenzen?
   wie können Methoden der eigenen (Haupt)Klasse in static main aufgerufen werden?   
   wie werden Konstruktoren definiert?
   welche Zugriffsspezifizierer (Kapselung) sind möglich ? 
   welche Bedeutung hat "packaged scope"? 
   wie erfolgt die Vererbung von Klassen ? 
   wie wird der Basisklassen-Konstruktor aufgerufen? 
   wie können Interfaces verwendet werden? 
 
9) Fehlerbehandlung
   welche Bedeutung haben try and catch ?
   wie können Exceptions weitergereicht werden? 
   wie werden Exceptions erzeugt (geworfen) ? 

14) Pakete 
    Verwendung von Klassen aus Paketen       
    Erstellung eigener Pakete
    Ersstellung von Java Archiv Dateien (.jar) 


24) Graphical User Interface (GUI)  

   welcher Unterschied ist zw. AWT und Swing ? 
   wie wird ein GUI-Fenster erzeugt?   
   wie können grafische Grundelemente ( wie Linien, Rechtecke,...) 
   
25. - 31.) 
   wie können verschiedene Schriftarten und Schriftgrößen eingestellt werden. 
   wie werden Farben festgelegt ?
   wie können Komponenten ( wie Button, Label, ... ) erstellt ? 
   was erledigen die Layout Manager?
   beschreibe die Funktion eines bestimmten Layout Managers ?
   was sind Container Klassen?
   wie können Layouts verschachtelt werden? 
   wie erfolgt das Event Handling in Java?
   wie werden Listener registriert? 
   wie werden Listener Interfaces implementiert?
   wie können Adapter Klassen verwendet werden? 
   welche Methode hat das ActionListener Interface?   
   
30. Menüs
   wie wird eine Menüleiste mit Menü erstellt? 
   wie werden Menüeinträge in ein Menü eingefügt?
   wie erfolgt das Event Handling für die Menüauswahl?  
   
   
19.-22. IO Streams 
   welche Aufgabe kann mit der Klasse "File" erledigt werden ?
   Welche Bedeutung haben Datenströme ?
   Unterschied von Character- zu Byte- Streams ?
   wie können Eingabeströme erstellt werden ?
   wie können Ausgabeströme erstellt werden ?
   welche Vorteile haben BufferedReader (-InputStream) u. BufferedWriter (-OutputStream)? 
   welche Möglichkeiten bietet ein PrintWriter?
   wie werden Dateien mit wahlfreien Zugriff geöffnet ? 
   über welche Methode kann die Position des Satzzeigers eingestellt werden? 


   
   
   
    