  Java - Aufgabe 6      
  -----------------
  
  Erstelle die Java Applikation "Dialog_xxx" 

  
  mit grafischer Benutzeroberfläche unter Verwendung der Bibliothek "AWT" 
  und selbstcodierter Ereignisbehandlung.
  Die GUI ist ohne Unterstützung eines Designer selbstständig zu programmieren.
  
  Die Benutzeroberfläche soll Beschriftungsfelder, Textfelder u. Buttons enthalten
  und diese Daten auf Datei schreiben oder von Datei lesen. 
  
  ( wie z.B. Telefonbuch, Adressbuch, Messdaten, Mailliste, Benutzerzugangsdaten, 
            Lesezeichen, Links, ... )  
             