
  Java - Aufgabe 4a /2011            
  ------------------------
  
  Erstelle die Java Applikation "Signal_Scope.java"
  zur Erzeugung, Analyse und Scope Darstellung von Signalen 
  unter Verwendung der Hilfsklassen "Generator","Analyse" u. "Scope". 
  
  Die Auswahl der Signalform und der Signalparameter erfolgt über die Konsole, 
  die Analysewerte für DC, Uss, RMS werden über Konsole und auch in der Scopedarstellung ausgegeben.

  ( Hinweis : die Klasse "Scope" sollte über eine abgeleitete Klasse mit der Ausgabe der Analyseanzeige 
              über die Methode "display(String s, int x, int y)" ergänzt werden.       
  )  		   
 
 
    
    


