
Java - Projektaufgaben : 

Die Aufgaben sind einzeln oder in einem Team mit zwei Schülern auszuarbeiten 
und als kompletter Dateiordner samt Dokumentation abzugeben. 
Die Dokumentation wird über die Vorlage "Projekt_Blatt.doc" erstellt und enthält 
	Aufgabenstellung, Programmbeschreibung, UML-Klassendiagramme, Benutzerhandbuch     
Die Entwicklung ist unter Netbeans auszuführen und als Ergebnis ein ausführbares *.jar File zu erstellen.
	
Projektaufgaben - 

1) Signalanalyse 
   Einlesen von Messdaten von einer Datei,
   mit grafischer Darstellung der Messdaten und 
   Berechnung von Mittelwert, Uss, RMS.       
 
2) Direct Digital Synthesizer (DDS)
   Ein digitaler Signalgenerator für Sinus- Rechteck- Dreieck- Signale 
   mit grafischer Benutzeroberfläche und grafischer Signal Darstellung.

3) Visualisierung komplexer Übertragungsfunktionen 
   grafische Darstellung zu Amplituden- und Phasengang von komplexen Übertragungsfunktionen 
   
4) Ortskurven 
   grafische Darstellung der Ortskurve von komplexen Übertragungsfunktionen 
   
5) komplexe Zeigerdarstellung  
   Eine eigene Java-Hilfsklasse "komplex" soll die komplexe Rechnung ausführen. 
   Die Operationen "+","-","*","/","==" sollen über Methoden implementiert werden. 
   Über eine grafische Benutzeroberfläche kann die Eingabe und Berechnung 
   von komplexen Zahlen erfolgen. Die komplexen Zahlen werden dabei zusätzlich 
   grafisch als Zeigerdiagramm dargestellt.    
         
8) Ping Tester
   Computer Netzwerkverbindungstest ( mit ping ) zu einer Liste von Hosts.
   
10)Lückentext :   
   Erstellung und Durchführung von Prüfungsformularen mit Multiple Choice Eingaben. 
	 
11) Wörterbuch  
   In zwei getrennten Dateien für Deutsch-Englisch u. Englisch-Deutsch 
   sind zeilenweise die Vokabel im Textformat folgend eingetragen : 
      Vokabel : Übersetzung (Zeilenende)  
   Über die Menüauswahl "Wörterbuch bearbeiten" kann ein neuer Eintrag ins Wörterbuch oder 
   das Bearbeiten vorhandener Einträge durchgeführt werden. 
   Über den Menüpunkt   "Deutsch->Englisch" kann das "Deutsch auf Englisch" Wörterbuch und 
   über den Menüpunkt   "English->German"   kann das "English to German" Dictionary abgefragt werden. 
 
12) Klassenkassa   
   Eine Ein-/Ausgaben Buchhaltung soll über eine Dateiverarbeitung abgewickelt werden. 
   Ein Datensatz enthält dazu folgende Datenfelder : 
   	  lfd.Nummer  Datum  Bezeichnung  Name  Betrag 
   Einträge können hinzugefügt und bearbeitet werden, weiters kann die Abfrage von Einträgen 
   wie auch die Ausgabe des Saldos (Summe) über einen bestimmten Zeitraum durchgeführt werden. 

13) Telefonbuch 
   Name, Adresse, Telefonnummer(n) u. Handynummer werden auf einer Textdatei gespeichert. 
   Über eine Menüauswahl können neue Einträge, Änderungen  
   sowie die Abfrage u. Suche nach Telefonnummern ausgeführt werden. 
   
14) Vokabeltrainer
   Eine einfache und wirksame Methode, Vokabeln zu lernen, 
   besteht darin, das Karteikastenprinzip anzuwenden. 
   Vokabel befinden sich in einem von zwei Karteikästen. 
   Zu Beginn des Lernvorgangs befinden sich alle Karten im Kasten eins.
   Nun werden die Karten aus diesem Kasten nacheinander abgefragt. 
   Bei einer richtigen Antwort landet die betreffende Karte 
   in Kasten zwei, bei einer falschen Antwort verbleibt sie in Kasten eins.

15) Quiz 
   Quizfragen mit den richtigen Antworten werden in einer (verschlüsselten) Textdatei gespeichert.
   Die Einträge haben folgendes Format :  Frage:Antwort (Zeilenende)  
   Über das Programm "quizadmin" können Quizfragen erstellt und bearbeitet werden.  
   Über das Programm "quiz" kann das Quizspiel gestartet werden. 
   Die Fragen mit der gewünschten Anzahl werden dann zufällig aus der Quizdatei gezogen, 
   die Antworten überprüft und  evtl. auch die Antwortzeiten gestoppt.  
 
16) Wettbewerb 
   Die Teilnehmerdaten und Ergebnisdaten eines Wettbewerbs werden über eine Datei verarbeitet.  
   Über eine Menüauswahl kann die Erfassung, die Eingabe der Ergebnisse 
   und dann die Ermittlung der Rangliste durchgeführt werden. 
   
17) Arbeitskalender 
   Die Führung eines Arbeitskalenders wird über eine Textdatei durchgeführt. 
   Die Einträge haben folgendes Format :  Datum, Arbeitszeitbeginn, Dauer, Arbeitstitel,  Bearbeiter 
   Über eine Menüauswahl kann ein neuer Eintrag, sowie die Stundenabrechnung 
   für einen bestimmten Zeitraum und einen bestimmten Arbeitstitel erfolgen.  
   
18) elektronisches Klassenbuch ( Ersatzklassenbuch ) 
   Die Daten des Klassenbuchs sollen in einer Textdatei gespeichert werden. 
   Die Einträge werden folgend geführt :  
   Datum:Stunde:Gegenstand:Lehrer:Anmerkungen:fehlend:name1,name2,...name 
   Folgende Aktionen können durchgeführt werden : 
   Klassenbucheinträge, Blättern im Klassenbuch, Suchen nach den Einträgen an bestimmten Datum 
   und die Abbrechnung der Fehlstunden (mit Ausgabe als PDF Datei)
   
19) Notenkatalog   
   Die Daten eines Notenkatalogs werden in über Binärdateien verarbeitet. 
   Jeder Gegenstand einer Klasse wird dazu in einer eigenen Datei gespeichert.
   Die Dateinamen werden nach folgendem Format "Noten_Klasse_Gegenstand.dat" erstellt.
   Ein Datensatz enthält die Datenfelder : 
    	Datum, Stunde, Lehrer, Test_Note, MA_Note, Muendliche_Note   
   Über eine geeignete Benutzeroberfläche können Noteneinträge wie Notenänderungen  
   sowie die Ermittlung des Gesamtnotenstands berechnet, angezeigt und 
   als PDF-File exportiert werden.    

20) Mitgliederverwaltung    
   Die Daten von Vereinsmitgliedern soll über eine Dateiverarbeitung abgewickelt werden. 
   Ein Datensatz enthält dazu folgende Datenfelder : 
   	  lfd.Nummer  Name  Adresse  Telefonnr  Funktion  Eintrittsdatum    
   Mitglieder können hinzugefügt und bearbeitet werden, die Suche nach Mitgliedern 
   über verschiedene Suchkriterien (wie Name oder Funktion, ...) soll durchführbar sein. 
   
21) Lotterie 6aus45
   Das Lotto-Spiel "6aus45" wird als Computerspiel ausgeführt.
   Die Daten für den Ziehungstermin, Teilnehmerliste mit den Tipps der Teilnehmer 
   sowie die Lotto-Gewinnzahlen werden über Dateien verarbeitet. 
   
22) Zeichenbrett   
   Mit der Maus kann in der Zeichenfläche gezeichnet werden. 
   Die Farbauswahl wird über ein Farbdialogfenster durchgeführt.
  
23) Memory
   Man soll die zusammenpassenden Kartenpaare finden, die der Computer zufällig 
   am 10x10 Spielfeld verdeckt verteilt. 
   Die Karten sind über 50 verschiedene Symbole gekennzeichnet.  
   Die Anzahl der Versuche und der gefundenen Kartenpaare wird dabei mitgezählt 
   und ausgegeben. 

24) Funktionsplotter  	  
   Die Java-Hilfsklasse "plotter" soll mathematische Funktionen y(x) grafisch darstellen.   
   Die Diagrammdarstellung kann mit wählbaren Skalen oder mit einer "Autoskalierung" 
   erfolgen. 
   
 
25) WAV Player  
   Musik (Wave)-Dateien sollen geöffnet, gelesen und abgespielt werden. 
   Die Daten des Headteils wie Abtastfrequenz, Spieldauer, Amplitudenauflösung werden angezeigt,
   die Musikdaten (Samples) können mit wählbarem Zeitausschnitt grafisch dargestellt und 
   abgespielt werden. 

   
   