audioTester V1.4g


Die Programm- und Hilfedateien werden in einem selbstentpackenden Archiv geliefert.
Kopieren sie bitte die Datei 'Audiot.exe' in ein Verzeichnis ihrer Wahl und starten Sie die Datei.
Danach kopieren Sie auch Ihre evtl. Key-Datei ( User der Vollversion ) 'key.xuz' in diese Verzeichnis

Fileliste nach dem Entpacken:
Aud14g.exe   Win32 Applikation 
Aud14gd.hlp  Helpfile (deutsch) 
Aud14ge.hlp  Helpfile (english) 
bestell.txt Bestellformular
liesmich.txt  diese Datei 

Besitzer einer lizensierten, älteren Version kopieren bitte ihre Keydatei in das 
Verzeichnis des neuen Release!

Wichtig (!) vor der ersten Inbetriebnahme, entfernen Sie bitte den Klinken-
stecker der Lautsprecher aus der Soundkarte, da im Wobbelgenerator, je nach 
Einstellung Sinustöne dieselben zerstören könnten ( reine Vorsichtsmaßnahme) !

Alles weitere entnehmen Sie bitte der Online-Hilfe unter Punkt 'Allgemeines'
Zum Erwerb der Vollversion siehe in Online-Hilfe unter Lizenz und Allgemeines

U.Müller im Nov 2000