
Java - Projektaufgaben : 

Die Aufgaben sind einzeln oder auch in einem Team mit maximal zwei Schülern auszuarbeiten 
und als Ergebnis ist ein kompletter Dateiordner samt Dokumentation abzugeben. 
Die Dokumentation wird über die Vorlage "Projekt_Blatt.doc" erstellt und enthält 
	Aufgabenstellung, Programmbeschreibung, UML-Klassendiagramme, Benutzerhandbuch     
Die Entwicklung sollte unter Netbeans erfolgen und ein ausführbares *.jar File ergeben.
	
Projektaufgaben - 

1) komplexe Rechnung    
   Eine eigene Java-Hilfsklasse "komplex" soll die komplexe Rechnung ausführen. 
   Die Operationen "+","-","*","/","==" sollen über Methoden umgesetzt (implementiert) werden. 
   Über eine grafische Benutzeroberfläche kann die Eingabe und Berechnung 
   von komplexen Zahlen erfolgen. Die komplexen Zahlen werden dabei zusätzlich 
   grafisch als Zeigerdiagramm dargestellt.    
      
2) Funktionsplotter  	  
   Die Java-Hilfsklasse "plotter" soll mathematische Funktionen y(x) grafisch darstellen.   
   Die Diagrammdarstellung kann mit wählbaren Skalen oder mit einer "Autoskalierung" 
   erfolgen. 
   
3) Statistik     
   Eine eigene Java-Hilfsklasse "Statistik" soll Messdatenreihen analysieren. 
   Die Messdaten werden in Form von CSV-Dateien eingelesen.
   Die statistische Auswertung soll Mittelwert, Standardabweichung, Medianwert berechnen 
   und die Häufigkeitsverteilung auswerten und grafisch darstellen.

4) Signalanalyse 
   Eine eigene Java-Hilfsklasse "Analyse" soll eine Signalanalyse durchführen. 
   Die Klasse berechnet aus den Signalwerten ( Feldwerte ) den Mittelwert, RMS u. Spitze-Spitze-Wert. 
   Die Java-Hilfsklasse "Diagramm" soll die grafische Darstellung von Signalen (Arrays) durchführen. 
   Über die Klasse "Generator" können dann Signale erzeugt, über "Analyse" analysiert und über 
   die Klasse "Diagramm" grafisch dargestellt werden. 

5) Frequenzgang   
   Die Java-Hilfsklasse "Frequenzgang" soll die numerische Berechnung des Frequenzgangs 
   ( Amplituden- u. Phasengang) einer komplexen Übertragungsfunktion durchführen.  
   Die Java-Hilfsklasse "Diagramm" soll die grafische Darstellung des Frequenzgangs durchführen. 
   Die Übertragungsfunktion wird in der allgemeinen Form : H(jw) = ( a0+a1*jw+a2*(jw)² )/( b0+b1*jw+b2*(jw)²) 
   über die Koeffizienten ( a0,a1, ... , b2 ) beschrieben. 
   Das Programm soll die Berechnung und grafische Darstellung des Frequenzgangs über die Angabe 
   dieser Koeffizienten der Übertragungsfunktion ausführen. 
   ( eine Zusatzaufgabe wäre die Darstellung der Ortskurve )

6) Fourieranalyse    
   Die Java-Hilfsklasse "dft" soll die numerische Berechnung der Fourier Transformation 
   eines Zeitsignals ( Array ) durchführen.  
   Die Java-Hilfsklasse "Diagramm" soll die grafische Darstellung des Spektrums durchführen. 
  
7) Wörterbuch  
   In einer Textdatei für sind zeilenweise Vokabel folgend eingetragen : 
      Vokabel : Übersetzung (Zeilenende)  
   Über einen Index [a] ... [z] können Vokabel zu diesen Anfangsbuchstaben gesucht, in einer 
   Liste dargestellt und daraus ausgewählt un angezeigt werden.
   Die Suche nach Vokabel kann zusätzöich auch über die Angabe eines Suchtextes erfolgen.     
   Über den Button " Eintrag " kann ein neuer Eintrag ins Wörterbuch durchgeführt werden,
   über den Button " Bearbeiten " kann ein Eintrag bearbeitet werden. 
   
8) Klassenkassa   
   Eine Ein-/Ausgaben Buchhaltung soll über eine Dateiverarbeitung abgewickelt werden. 
   Ein Datensatz enthält dazu folgende Datenfelder : 
   	  lfd.Nummer  Datum  Bezeichnung  Name  Betrag 
   Einträge können hinzugefügt und bearbeitet werden, weiters kann die Abfrage von Einträgen 
   wie auch die Ausgabe des Saldos (Summe) über einen bestimmten Zeitraum durchgeführt werden. 

9) Telefonbuch 
   Name, Adresse, Telefonnummer(n) u. Handynummer werden auf einer Textdatei gespeichert. 
   Über eine Menüauswahl können neue Einträge, Änderungen  
   sowie die Abfrage u. Suche nach Telefonnummern ausgeführt werden. 
   
10) Quiz 
   Quizfragen mit den richtigen Antworten werden in einer (verschlüsselten) Textdatei gespeichert.
   Die Einträge haben folgendes Format :  Frage:Antwort (Zeilenende)  
   Über das Programm "quizadmin" können Quizfragen erstellt und bearbeitet werden.  
   Über das Programm "quiz" kann das Quizspiel gestartet werden. 
   Die Fragen mit der gewünschten Anzahl werden dann zufällig aus der Quizdatei gezogen, 
   die Antworten überprüft und  evtl. auch die Antwortzeiten gestoppt.  
 
11) Wettbewerb 
   Die Teilnehmerdaten und Ergebnisdaten eines Wettbewerbs werden über eine Datei verarbeitet.  
   Über eine Menüauswahl kann die Erfassung, die Eingabe der Ergebnisse 
   und dann die Ermittlung der Rangliste durchgeführt werden. 
   
12) Arbeitskalender 
   Die Führung eines Arbeitskalenders wird über eine Textdatei durchgeführt. 
   Die Einträge haben folgendes Format :  Datum, Arbeitszeitbeginn, Dauer, Arbeitstitel,  Bearbeiter 
   Über eine Menüauswahl kann ein neuer Eintrag, sowie die Stundenabrechnung 
   für einen bestimmten Zeitraum und einen bestimmten Arbeitstitel erfolgen.  
   
13) Notenkatalog   
   Ein Notenkatalog soll elektronisch über eine Textdatei verarbeitet werden. 
   Jeder Gegenstand einer Klasse wird dazu in einer eigenen Datei gespeichert.
   Die Dateinamen werden nach folgendem Format "Noten_Klasse_Gegenstand.dat" erstellt.
   Ein Datensatz enthält die Datenfelder : 
    	Datum, Stunde, Lehrer, Test_Note, MA_Note, Muendliche_Note   
   Über eine geeignete Benutzeroberfläche können Noteneinträge wie Notenänderungen  
   sowie die Ermittlung des Gesamtnotenstands berechnet und ausgegeben werden.    

14) Lotterie 6aus45
   Das Lotto-Spiel "6aus45" wird als Computerspiel ausgeführt.
   Die Daten für den Ziehungstermin, Teilnehmerliste mit den Tipps der Teilnehmer 
   sowie die Lotto-Gewinnzahlen werden über Dateien verarbeitet. 
  
15) Memory
   Man soll die zusammenpassenden Kartenpaare finden, die der Computer zufällig 
   am 10x10 Spielfeld verdeckt verteilt. 
   Die Karten sind über 50 verschiedene Grafiksymbole gekennzeichnet.  
   Die Anzahl der Versuche und der gefundenen Kartenpaare wird dabei mitgezählt 
   und ausgegeben. 
   
16) Bermuda 
   Das Spiel "Schiffe versenken" wird gegen den Computer gespielt.  
   Der Computer plaziert die Schiffe und der Spieler muss versuchen die Schiffe zu treffen.
   Die Anzahl der Versuche wird dabei mitgezählt und gemeinsam mit der Summe der Treffer 
   unter dem Spielfeld dargestellt. 
   
17) Music Player  
   Musik (Wave)-Dateien sollen geöffnet, gelesen und abgespielt werden. 
   Die Daten des Headteils wie Abtastfrequenz, Spieldauer, Amplitudenauflösung werden angezeigt,
   die Musikdaten (Samples) können mit wählbarem Zeitausschnitt grafisch dargestellt und 
   abgespielt werden. 

   
   